Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 12=
=Episódio 12=
I have uncovered the truth in Lord Wang's case.
Descobri a verdade no caso de Lord Wang.
It was all a trap set by this man.
Era tudo uma armadilha preparada por este homem.
The evidence is irrefutable.
As provas são irrefutáveis.
Duke, you're wise indeed.
Duque, você é realmente sábio.
This man dared to frame an official.
Este homem ousou incriminar um oficial.
By law, he should be executed.
Por lei, deveria ser executado.
Why not let the court convict him?
Por que não deixar que o tribunal o condene?
He is a man from Changyi.
É um homem de Changyi.
I failed to discipline him.
Não consegui discipliná-lo.
I am the Duke of Changyi.
Eu sou o Duque de Changyi.
Leave him
Deixe-o
to me.
para mim.
This...
Isto...
Very well.
Muito bem.
Then I'll report the truth to the court.
Depois contarei a verdade ao tribunal.
In that case,
Nesse caso,
can Wang Heng be released now?
Wang Heng pode ser libertado agora?
Of course.
Claro.
Release him at once.
Solte-o imediatamente.
Guards! Release him!
Guardas! Soltem-no!
I'm free now?
Estou livre agora?
Is everything clear?
Está tudo claro?
Lord Wang, you have suffered.
Senhor Wang, sofreu.
It's him.
É ele.
Should I call you Bushi now
Devo chamar-lhe Bushi agora?
or Shan?
ou Shan?
My name is
O meu nome é
Chen
Chen
Shan.
Shan.
Why did you frame Heng?
Por que razão incriminou Heng?
I was jealous.
Fiquei com ciúmes.
Wang Heng.
Wang Heng.
Why does everyone hold you in such high regard?
Porque é que todos o têm em tão alta conta?
I've served
Eu servi
by the Duke's side for years,
ao lado do Duque durante anos,
yet the Duke values you more.
mas o Duque valoriza-o mais.
In the court of Chang'an,
Na corte de Chang’an,
I've worked with all my heart and soul,
Trabalhei com todo o meu coração e alma,
but no one ever noticed me.
mas nunca ninguém me notou.
Then you showed up,
Então apareceu,
and suddenly everyone favored you.
e de repente todos te favoreceram.
Why is that?
Porquê é que?
Is it just because you bear the destiny of the Qilin?
É só porque carrega o destino do Qilin?
So, out of jealousy,
Depois, por ciúmes,
you tried to kill
tentou matar
the woman we saved?
a mulher que salvámos?
I didn't kill anyone.
Eu não matei ninguém.
Then why did you walk into her room with a dagger?
Então porque entrou no quarto dela com um punhal?
I was desperate and reckless.
Eu estava desesperado e imprudente.
In the end, I wasn't able to harm her before I was caught.
No final, não consegui magoá-la antes de ser apanhado.
But one woman did lose her life.
Mas uma mulher perdeu a vida.
It wasn't me who killed her.
Não fui eu que a matei.
I have no idea
Eu não faço ideia
how she died.
como ela morreu.
Who's the one behind you?
Quem está atrás de si?
Who exactly is backing you?
Quem exatamente o está a apoiar?
You shadowy scoundrel.
Seu canalha sombrio.
Speak!
Falar!
Knowing it won't do you any good.
Saber isso não lhe vai fazer bem nenhum.
Duke.
Duque.
I've shown you enough mercy.
Já lhe mostrei misericórdia suficiente.
Hyah!
Olá!
I just remembered something.
Acabei de me lembrar de uma coisa.
What is it?
O que é?
The first time I met him,
A primeira vez que o conheci,
it was just like now.
era exatamente como agora.
That day,
Naquele dia,
I slipped out of the city,
Eu escapei da cidade,
and Lord Gong dragged me back again.
e o Senhor Gong arrastou-me de volta.
I got on the carriage,
Entrei na carruagem,
and that brat was sitting right there.
e aquele pirralhinho estava sentado mesmo ali.
Guess what he was doing.
Adivinhe o que ele estava a fazer.
- What? - Reading.
- O quê? - Leitura.
Reading?
Leitura?
From that day on,
A partir desse dia,
Lord Gong had him follow your lord everywhere
O Senhor Gong fê-lo seguir o seu senhor em todos os lugares
to keep an eye on me while I read.
para ficar de olho em mim enquanto leio.
Oh, well.
Ah bem.
I was furious, really.
Fiquei furioso, realmente.
"Your lord"?
"Seu senhor"?
It means me.
Significa eu.
Out, brat.
Sai, pirralhinho.
And then?
E então?
Later on,
Mais tarde,
he escaped the city with me.
escapou da cidade comigo.
He's not like other study companions.
Não é como os outros companheiros de estudo.
He didn't care for being confined to the academy.
Não se importava de ficar confinado no ginásio.
Much like me.
Muito parecido comigo.
In fact,
Na verdade,
my impression of Chang'an also came from him.
a minha impressão de Chang'an também veio dele.
Once,
Uma vez,
he came back from Chang'an
ele voltou de Chang'an
and told me about its bustling streets and sights.
e contou-me sobre as suas ruas movimentadas e pontos turísticos.
From the moment I stepped into Changyi,
Desde o momento em que entrei em Changyi,
my mission to keep watch had begun.
a minha missão de vigiar tinha começado.
No,
Não,
to me,
para mim,
it was the start of our friendship.
foi o início da nossa amizade.
I've imagined this very scene
Eu imaginei essa mesma cena
before me countless times.
diante de mim inúmeras vezes.
You standing before me,
Estás diante de mim,
demanding answers,
exigindo respostas,
and asking why I spied on you
e perguntando por que razão o espionei
and why
e por que
I betrayed you.
Eu traí-te.
Now, that day has finally come.
Agora, esse dia chegou finalmente.
To my surprise,
Para minha surpresa,
I feel strangely calm and at ease.
Sinto-me estranhamente calmo e à vontade.
Hyah!
Olá!
Shan is gone.
Shan já se foi.
Our brotherhood has come to an end.
A nossa irmandade chegou ao fim.
Go now.
Vá agora.
Hide your name and your past.
Esconda o seu nome e o seu passado.
The farther you go, the better.
Quanto mais longe for, melhor.
I've made arrangements for the young lady.
Já tomei providências para a menina.
Someone will protect her
Alguém irá protegê-la
until she's fully recovered.
até que esta esteja totalmente recuperada.
I'll wait for you at the gate.
Eu esperarei por ti no portão.
Sure.
Claro.
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
Fate can be cruel.
O destino pode ser cruel.
But as long as Shan still lives,
Mas enquanto Shan ainda for vivo,
the Mandate of Heaven has already shifted.
o Mandato do Céu já mudou.
From this moment on,
A partir deste momento,
our destiny is ours to command.
o nosso destino está nas nossas mãos.
Let us hope so.
Esperemos que sim.
Duke.
Duque.
All is prepared.
Tudo está preparado.
We can set out now.
Podemos partir já.
Lord Gong.
Senhor Gong.
I have a favor to ask.
Tenho um favor a pedir-lhe.
Please speak, Lord Wang.
Por favor, fale, Senhor Wang.
If Lady De Jiu hadn't risked her life,
Se Lady De Jiu não tivesse arriscado a sua vida,
I wouldn't have survived,
Eu não teria sobrevivido,
and the Duke's reputation would suffer.
e a reputação do Duque sofreria.
Lord Gong,
Senhor Gong,
please let her stay.
Por favor, deixem-na ficar.
My senior is skilled in martial arts.
O meu veterano é habilidoso em artes marciais.
If she stays, she can protect me.
Se ela ficar, poderá proteger-me.
I understand.
Compreendo.
With Lady De Jiu here,
Com Lady De Jiu aqui,
she will surely safeguard
ela irá certamente salvaguardar
Lord Wang's safety.
A segurança do Senhor Wang.
Thanks, Lord Gong.
Obrigado, Senhor Gong.
Let's go.
Vamos.
Who's there?
Quem está aí?
Chen.
Chen.
We used to be brothers.
Nós éramos irmãos.
I should see you off.
Preciso de me despedir de ti.
Who told you to act on your own?
Quem lhe disse para agir por conta própria?
The court only ordered you to investigate,
O tribunal apenas ordenou que investigasse,
not to frame others.
não para incriminar os outros.
You...
Tu...
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
Those who act on their own
Aqueles que agem por conta própria
always end up like this.
acabam sempre assim.
Lord Zhang, you are decisive.
Senhor Zhang, o senhor é decisivo.
He failed two tasks
Falhou em duas tarefas
at hand
à mão
and nearly exposed me.
e quase me expôs.
Milord,
Meu Senhor,
how do we report this to our superiors?
como reportamos isso aos nossos superiores?
When passing through Hongnong,
Ao passar por Hongnong,
the Duke of Changyi ordered Shan to drive the ladies.
o duque de Changyi ordenou a Shan que conduzisse as senhoras.
Once this was discovered,
Uma vez que este foi descoberto,
the Duke of Changyi denied it,
o duque de Changyi negou,
had Shan arrested,
mandaram prender Shan,
and handed him to the Chief Guard for execution.
e entregou-o ao Chefe da Guarda para execução.
(When passing through Hongnong,)
(Ao passar por Hongnong,)
You're truly wise.
Você é realmente sábio.
(... ordered Shan to drive the ladies.)
(... ordenou a Shan que levasse as raparigas.)
(At Hu,)
(In Hu,)
(the envoy reproached An Le.)
(o enviado repreendeu An Le.)
(An Le reported to Gong Sui.)
(An Le relatou a Gong Sui.)
(Gong Sui questioned the Duke.)
(Gong Sui questionou o duque.)
(The Duke)
(O Duque)
(denied it.)
(negou.)
(Gong Sui said,)
(Gong Sui disse,)
("If not,")
("Se não,")
("why favor Shan so as to ruin justice and honor?")
("porquê favorecer Shan ao ponto de arruinar a justiça e a honra?")
("Please arrest him")
("Por favor, prendam-no")
("to clear your name.")
("para limpar o seu nome.")
(Thus, Shan was seized and executed.)
(Assim, Shan foi capturado e executado.)
(From Volume XVI, Annals of Han, Zizhi Tongjian.)
(Do Volume XVI, Anais de Han, Zizhi Tongjian.)
We'll be in Chang'an soon.
Estaremos em Chang'an em breve.
Why did Bushi suddenly return to Changyi?
Por que razão Bushi regressou repentinamente a Changyi?
Duke, what secret mission did you give him?
Duque, que missão secreta lhe deu?
Since it's a secret mission,
Como é uma missão secreta,
how could I tell you?
como é que eu te poderia contar?
You have a mission, too.
Também tem uma missão.
What mission?
Que missão?
To safeguard our realm
Para proteger o nosso reino
and the Liu's reign.
e o reinado de Liu.
It's our duty.
É o nosso dever.
Lord Wang, you don't look well.
Senhor Wang, não parece bem.
Is your health troubling you?
A sua saúde está a preocupá-lo?
It's nothing.
Não é nada.
We're getting close to Chang'an.
Estamos a chegar perto de Chang'an.
I just feel a little uneasy.
Só me sinto um pouco desconfortável.
How can you say so?
Como pode dizer isso?
At such a crucial moment,
Num momento tão crucial,
your health is of the utmost importance.
a sua saúde é de primordial importância.
We must be careful.
Temos de ter cuidado.
Lord Gong.
Senhor Gong.
He's about to delay the journey.
Está prestes a atrasar a viagem.
Shouldn't that call for a word of caution?
Isso não deveria exigir um pouco de cautela?
The Duke's kindness toward officials
A bondade do duque para com os funcionários
is a blessing.
é uma bênção.
Lord Wang.
Senhor Wang.
You must rest well.
Deve descansar bem.
Once in Chang'an, we'll be relying on you a great deal.
Quando chegarmos a Chang'an, contaremos muito consigo.
(Hongnong Lodge)
(Alojamento Hongnong)
(Wucheng Village, Hu County)
(Vila de Wucheng, condado de Hu)
Let me help you.
Deixe-me ajudá-lo.
(Wucheng Village)
(Vila Wucheng)
Wucheng Village.
Vila Wucheng.
Let's go.
Vamos.
Everyone,
Toda a gente,
we are passing through here
estamos a passar por aqui
and need a short rest.
e necessita de um breve descanso.
- Don't worry. - We won't intrude.
- Não se preocupe. - Não nos vamos intrometer.
It's all right.
Está tudo bem.
(Ren Xuan, Village Chief) I am Ren Xuan, the Village Chief.
(Ren Xuan, Chefe da Aldeia) Eu sou Ren Xuan, o Chefe da Aldeia.
Everyone,
Toda a gente,
though gold is cheesy,
embora o ouro seja brega,
we do have to trouble you.
temos que incomodá-lo.
This is a small token.
Este é um pequeno símbolo.
Please accept it.
Por favor, aceite.
No need; make yourself at home.
Não precisa; sinta-se em casa.
I'll arrange a few empty houses for you.
Vou arranjar-lhe algumas casas vazias.
I hope you won't mind.
Espero que não se importe.
- Please. - How impressive.
- Por favor. - Que impressionante.
Everyone, you may leave.
Podem ir todos.
- Alright. - Let's go.
- Certo. - Vamos.
Please.
Por favor.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Heng.
Heng.
Come.
Vem.
Sit here.
Sente-se aqui.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Come on, put your legs up.
Vá lá, ponha as pernas para cima.
Get some proper rest.
Descanse um pouco.
Take a short nap.
Tire uma sesta curta.
Here, lie down.
Aqui, deite-se.
How can I sleep when it's still bright outside?
Como posso dormir se ainda está claro lá fora?
Close your eyes,
Feche os olhos,
and then it'll be dark.
e depois ficará escuro.
Come on, close your eyes.
Vá lá, feche os olhos.
Sleep is about to overtake you.
O sono está prestes a tomar conta de si.
I can't sleep at all.
Não consigo dormir nada.
Who naps here in broad daylight?
Quem é que dorme aqui a sesta em plena luz do dia?
I spent a hefty sum
Eu gastei uma quantia considerável
to buy you some peaceful rest.
para lhe proporcionar um descanso tranquilo.
Did he take your money?
Ele levou o seu dinheiro?
He refused; what's it to me?
Ele recusou; o que é que isso tem a ver comigo?
Come on, do me a favor.
Vá lá, faça-me um favor.
Yes, lie down.
Sim, deite-se.
Please, just this once.
Por favor, só desta vez.
Good.
Bom.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
Attentive in every way.
Atencioso em todos os sentidos.
Always ready to help.
Sempre pronto a ajudar.
Go, go, go.
Vai! Vai! Vai.
With you here, I get the chills.
Contigo aqui, fico arrepiado.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
Got it.
Entendi.
Senior, where are you going?
Sénior, aonde vai?
Qingge.
Qingge.
What happened?
O que aconteceu?
How's Wang?
Como está o Wang?
He's doing fine.
Ele está bem.
Why do I feel
Por que razão sinto
something's off with you?
há algo de errado consigo?
It's nothing.
Não é nada.
I just want to rest after the long journey.
Só quero descansar depois da longa viagem.
Hey, let's chat for a bit.
Olá, vamos conversar um pouco.
Where is everyone?
Onde estão todos?
Where have they gone?
Para onde foram?
(Dengping Lodge)
(Pousada Dengping)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurar uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪